---
title: 雨。
description: 雨降的随笔。
slug: rain
date: 2024-07-07
categories:
  - 随笔
tags:
  - 随笔
---

饱含泪水写下这篇文章，却不知道自己已经多久没哭过了。

又下雨了。果然一到盛夏，我们的雷公公就忍不住了，非要下点雨、打点雷、再来几道闪电，像作文里「击碎了黑暗」那般，倘若躲在被窝里，望向窗外，身上盖着被子，便会充满安全感。但如果是上班族和社畜们，就要对这天气骂街了，毕竟谁也不想一身湿着来上班。

总有人会想下雨，也总有人不想下雨。下雨了，有些人高兴，有些人心烦，又有些，会感到忧伤。

我就属于那些裹着被子看雨降、听雨声的人。也许很多人看到我这么优哉游哉看着雨的话会恨我吧，为什么我不用上班不用焦虑，可以懒洋洋地躺在自己的窝里。

那就随他们恨好了，再恨我，我也可以在雨天，躲起来看雨。

---

有时候会想，雨是不是也有情绪。

但大概，已经不是到有时候会想的程度，而是每次下雨都会想的程度。

雨降，是那么像一个人哭泣的样子啊。

雨降的时间无常，性情也无常，不知道要下多大，也不知道下起来，什么时候会停。

很像自己，无缘无故地就可能哭出来，没有确定的时间，没有确定的条件，也不知道什么时候会结束。

但是无论是雨降还是哭泣，哭完之后，心中便逐渐宁静，情绪得以平复。就像雨停了，迎来了盛夏的彩虹，迎来了酷暑的降温一样，感觉会好受很多。

「雨终于停了啊。」

「是啊。」

雨停后总会自言自语这么一句。

---

哭的时候，想到的只有走投无路与绝望。

现在能安心坐下来写文，也只不过是安慰自己，得过且过罢了。

其实从那时起，我的命运就已经注定了吧。

>「希望你能在迷途中找到真正属于自己的那份归宿。」

这是分别时，朋友给我留下的话语。

不知道从什么时候起，感觉自己的命运就已经像注定了一般，向着歪门邪道越偏越远了。

进入了迷途，慌张、不知所措，不知道自己要做什么，不知道怎么摆脱，只能看着自己一步错、步步错，也只能拖着这副身体继续走下去。

「怎么会这样啊...」

哭的时候总是会自言自语这句话。虽然这句话本没有答案，可是我还是会不由自主的去问。

「如果没有...」

可惜人生没有撤回。

「唔...」

哭完之后，也不会有任何答案。

所以睡一觉，第二天又拖着这副身体「得过且过」了。

---

感觉很少有东西能带来比「哭」更好的压抑情绪释放。

内心绷不住了，积攒的情绪便会一口气全部涌上来，就像炸药一样，是爆发出来的。

来的也快，去得也快。

只是苦了淋雨的人，瓢泼大雨打在身上，浑身湿透，还得努力找地方躲起来。

---

年纪虽然越来越大了，但是心理年龄还是那般大。

不过总算学会藏着掖着了。

不变的是压抑的情绪，想哭的感觉，

区别就是怕被父母看到、怕被问话，所以哭着的时候只能憋着，不敢大声哭，或者把自己的头埋在被窝里，小声呜咽。

有时候还会因为鼻涕把鼻子弄得痒痒的，然后打一个大喷嚏。像打雷一样。

---

「我从他这两句话的说话语气都能看出来这个人说话根本就不考虑后果」

其实做事也是一样的。

情绪一旦上来，脑子里只装着自己的想法，想到什么，就做什么。

所以会干出来那样的罪行吧。

天音，天阴。

「天音，什么时候和你伤害过的朋友道歉啊。再不道歉就没机会了。」

结果最后，直到分别的那天，还是没有道歉。

「感谢你」

---

伴着雨哭，便会给我带来强烈地情感共鸣。哭声融入到雨声，雨声也融入了哭声。

>分かってるんだよそんなの全部
>
>今すく流れてしまうように
>

>祈るだけ
>
>やっぱり雨は降るんだね
>
>そうだ 君の声なんて搔き消して このままずぶ濡れ

是啊，就这样湿淋淋的，把你的声音抹消掉。

这所有的一切，像就要流走一般。我都知道啊。

所以雨，还是降下来了。

雨，何时会停呢。

---

天音的第一篇随笔，写于 2024 年 7 月 7 日。